# Diploma work - Fan-site 2Pac

## [Pages](https://diploma-gb-project-2-pac.vercel.app//)

## [Layout from Figma](https://www.figma.com/file/c8Fy4sadzvhQk2jozDj1tn/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82?type=design&node-id=759%3A314&mode=design&t=Q5YPuOzzg4Oaue88-1)


To start, use the following commands:

`npm install` - to install all dependencies

`npm run serve` - to launch a developments project

`npm run build` - to launch a production project

`npm run test:unit` - to run a unit-test check

`npm run test:coverage` - to run a unit-test coverage check

`npm run lint` - to run the linter check

---

<em>Project: </em>Фан-сайт 2Pac<br />
<em>Author: </em>Меньшиков Роман<br />
<em>Version: </em>1.0.0<br />

---

Реализация данного проекта написан на Vue 3 Composition API + Typescript + Pinia + Vue-router.

<details>
<summary>1. Введение</summary>

Дипломный проект “Создание информационного веб-сайта про хип-хоп исполнителя Тупака Шакура” представляет собой разработку сайта, посвященного известному рэп-исполнителю Тупаку Шакуру. Веб-сайт может содержать информацию о жизни и карьере артиста, его музыкальных достижениях, альбомах, текстах песен, интервью, видеоматериалах, фотографиях, а также о влиянии, которое он оказал на современную музыкальную сцену и культуру в целом.

</details>

---

<details>
<summary>1. Основная часть</summary>

---

<details>
<summary>1.1 Основы создания сайта</summary>

Веб-страница – это информационный ресурс всемирной паутины. Представляет собой текстовый файл, содержащий код. Просмотр веб-страниц осуществляется с помощью браузера. При просмотре веб-страниц через браузер исходный код интерпретируется, и пользователь видит контент. Несколько веб-страниц, связанных между собой логически, называются веб-сайтом.
Фан-сайт Тупака Шакура относится к контентным порталам. Контентный сайт – это любой информационный ресурс, на котором опубликованы полезные для пользователей статьи, фото, видео и аудиоматериалы.

</details>

---

<details>
<summary>1.2 Инструменты</summary>

1. DevTools
2. VS Сode
3. ESLint
4. Prettier
5. Figma
6. HTML5 Video + Audio
7. YouTube Frame
8. Git
9. GitHub
10. Firebase
11. Тестирование (фреймворк Jest)

</details>

---

<details>
<summary>1.3 Технологии</summary>

1. HTML (фреймворк Pug), метод БЭМ
2. CSS (фреймворк SASS)
3. JavaScript (фреймворк Vue 3 composition API)
4. Pinia
5. TypeScript

</details>

---

<details>
<summary>1.3 Структура</summary>

- .vscode - папка, содержащая конфигурационные файлы для Visual Studio Code.
- node_modules - в этой папке лежат коды и исполняемые файлы установленных внешних модулей.
- coverage - папка для хранения результатов измерения покрытия кода тестами.
- pixel-perfect – папка с изображениями макетов из Figma.
- public - здесь лежат файлы, которые используются в проекте, но при сборке будут скопированы без изменений.
- src - папка со исходным кодом проекта. Здесь лежит вся логика приложения.
- src/assets - здесь лежат изображения и css файлы со стилями.
- src/components - папка, содержащая отдельные Vue компоненты в виде файлов с расширением vue.
- src/data – папка, содержащая данные из БД.
- src/interfaces – папка содержит интерфейсы в TypeScript.
- src/routers – в этой папке содержится конфигурация маршрутов.
- src/stores - в этой папке содержится состояние хранилища данных.
- src/views - папка, содержащая страницы Vue в виде файлов с расширением vue.
- src/App.vue - корневой компонент приложения, все остальные компоненты будут добавляться внутри него.
- src/main.ts - входной файл проекта во Vue.
- src/views/shims-vue.d.ts - файл типовых объявлений для модуля Vue в проекте.
- src/unit - папка, содержащая файлы тестировании с использованием фреймворка Jest.

</details>

</details>

---

<details>
<summary>1. Заключение</summary>

Веб-сайт о Тупаке может быть платформой для изучения его влияния на общество. Может стать местом встречи для любителей и исследователей его творчества, что способствует созданию сообщества, заинтересованного в изучении и сохранении наследия Тупака Шакура. Для создания веб-сайта были использованы современные технологии и дизайн, чтобы обеспечить удобство использования и привлечь разнообразную аудиторию.

</details>


